обычный игрок:
--------------

/help - Помощь по командам
/statpl 600 - Просмотреть свою частичную статистику
/statpl [ид] - Просмотреть частичную статистику другого игрока
/pm [ид] [текст] - Написать личное сообщение другому игроку
/heal - Пополнить себе жизнь и броню
/spawn - Заспавниться
/admins - Просмотреть On-Line админов
/hh - Поприветствовать всех игроков
/bb - Попрощаться со всеми игроками
/count [секунды] - Запустить обратный отсчёт
/dmcount [секунды] - Запустить обратный DM-отсчёт
/givemoney [ид] [сумма] - Передать деньги другому игроку
/kill - Умереть
/menu - Игровое меню
/dt [виртуальный мир] - Режим дрифт тренировки
/s - Сохранить временную точку телепорта
/r - ТП на временную точку телепорта
/cmchat - Очистить свой чат
/report [ид нарушителя] [жалоба] - Отправить репорт админам
/getid - Просмотреть ID транспорта и его модель
/tp - Точка телепорта от клана [Gn_R]
/vers - Просмотреть версию мода



админ 1-го уровня
-----------------

1. админ-меню оперативных команд:
   (двойной клик по игроку после нажатия кнопки "TAB")

+ телепортироваться к игроку
+ телепортировать игрока к себе
  (телепортировать к себе админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)
+ наблюдать за игроком
  (наблюдать за админом 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)
+ снять наблюдение с игрока
+ самому телепортироваться в тюрьму
+ самому телепортироваться в полицейский участок
+ просмотреть статистику игрока
+ просмотреть IP-адрес игрока
+ слапнуть игрока
  (слапнуть админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)

2. команды сервера:

+ /ahelp - помощь по командам админа
+ /a - написать сообщение в админ-чат
+ /time - установить время на сервере
+ /weat - установить погоду на сервере
+ /mess - написать в чат сообщение от админа
+ /cord - узнать свои координаты, угол, интерьер, и виртуальный мир

3. дополнительно:

+ возможность изменять себе цвет ника, если Вы в банде
+ возможность изменять себе скин, если Вы в банде
  и на Вашем уровне установлен скин
+ возможность читать ВСЕ личные сообщения
  (личные сообщения от админа 12-LVL или 13-LVL читать НЕЛЬЗЯ)
+ возможность читать ВСЕ "передачи/приёмы" денег между игроками
+ отключена система контроля спама в чате (или в командах)
+ отключена система авто-кика за AFK



админ 2-го уровня
-----------------

1. админ-меню оперативных команд:
   (двойной клик по игроку после нажатия кнопки "TAB")

+ заблокировать игрока
  (заблокировать админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)
+ разблокировать игрока
  (разблокировать админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)
+ заморозить игрока
  (заморозить админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)
+ разморозить игрока
  (разморозить админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)
+ заткнуть/разоткнуть игрока
  (заткнуть/разоткнуть админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)
+ посадить в тюрьму/выпустить из тюрьмы игрока
  (посадить в тюрьму/выпустить из тюрьмы админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)

2. команды сервера:

+ /muteakk - заткнуть/разоткнуть офф-лайн игрока (аккаунт игрока)
  (заткнуть/разоткнуть аккаунт админа - НЕЛЬЗЯ)
+ /prisonakk - посадить в тюрьму/освободить из тюрьмы офф-лайн игрока (аккаунт игрока)
  (посадить в тюрьму/освободить из тюрьмы аккаунт админа - НЕЛЬЗЯ)
+ /sid - просмотреть список ID игроков с заданным первым символом ника
+ /cc - очистить чат ВСЕМ игрокам
+ /mark - задать временную точку телепорта (в ЛЮБОМ месте карты)
+ /gotomark - телепортироваться в заданную временную точку телепорта



админ 3-го уровня
-----------------

1. админ-меню оперативных команд:
   (двойной клик по игроку после нажатия кнопки "TAB")

+ пополнить игроку жизнь и броню
+ убить игрока
  (убить админа 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)
+ сменить скин игроку
  (сменить скин админу 7-LVL и выше - НЕЛЬЗЯ)

2. команды сервера:

+ /tpset - телепортироваться в определённую точку
+ /jetpack - дать игроку ДжетПак
+ /explode - взорвать игрока



админ 4-го уровня
-----------------

1. команды сервера:

+ /car - заспавнить ЛЮБОЙ транспорт (по ID модели)
+ /delcar - уничтожить любой свободный транспорт (по его ID)
+ /entercar - сесть за руль ЛЮБОГО транспорта (по его игровому ID) (ВНИМАНИЕ!!!
  В РЕДКИХ СЛУЧАЯХ (КОГДА ЗА РУЛЬ ЛЮБОГО ТРАНСПОРТА САДИТСЯ СТОРОННИЙ ИГРОК)
  КОМАНДА МОЖЕТ НЕ ПОСАДИТЬ АДМИНА ЗА РУЛЬ ЭТОГО ТРАНСПОРТА!!! В ТАКОМ СЛУЧАЕ
  ИСПОЛЬЗУЙТЕ КОМАНДУ /entercar ПОВТОРНО!!!)
+ /plclr - частичное управление невидимыми полностью (или частично) никами игроков



админ 5-го уровня
-----------------

1. админ-меню оперативных команд:
   (двойной клик по игроку после нажатия кнопки "TAB")

+ кикнуть игрока
  (кикнуть админа - НЕЛЬЗЯ)

2. команды сервера:

+ /tweap - отобрать у игрока ВСЕ предметы и ВСЁ оружие
+ /setweap - дать игроку определённый предмет или оружие
+ /playtp - телепортировать игрока к другому игроку
+ /edgangs - частичное управление названием и спавном банды, телепортироваться
  на спавн банды



админ 6-го уровня
-----------------

1. админ-меню оперативных команд:
   (двойной клик по игроку после нажатия кнопки "TAB")

+ забанить игрока
  (забанить админа - НЕЛЬЗЯ)

2. команды сервера:

+ /banakk - забанить офф-лайн игрока (аккаунт игрока)
  (забанить аккаунт админа - НЕЛЬЗЯ)
+ /tweaprad - отобрать у всех игроков ВСЕ предметы и ВСЁ оружие
  в радиусе 100 координатных единиц
+ /setweapall - дать всем игрокам определённое оружие
+ /plcmon - управление краш-монитором



админ 7-го уровня
-----------------

1. админ-меню оперативных команд:
   (двойной клик по игроку после нажатия кнопки "TAB")

. телепортировать игрока к себе
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. наблюдать за игроком
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. заблокировать игрока
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. разблокировать игрока
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. заморозить игрока
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. разморозить игрока
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. убить игрока
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. заткнуть/разоткнуть игрока
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. посадить в тюрьму/выпустить из тюрьмы игрока
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. сменить скин игроку
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)
. слапнуть игрока
  (снято ограничение для админов 1-6 -LVL)

2. команды сервера:

+ /money - дать игроку/забрать у игрока определённую сумму денег
+ /setmon - установить определённую сумму денег игроку
+ /live - выключить/включить собственное бессмертие
+ /admtp - телепортировать к себе ВСЕХ админов
+ /nucexp - произвести ядерный взрыв/ликвидировать последствия ядерного взрыва на сервере



админ 8-го уровня
-----------------

1. команды сервера:

+ /moneyall - дать всем игрокам/забрать у всех игроков определённую сумму денег
+ /setmonall - установить определённую сумму денег всем игрокам
+ /fmess - написать в чат "свободное" сообщение
+ /playtpall - телепортировать всех игроков к себе



админ 9-го уровня
-----------------

1. команды сервера:

+ /score - дать игроку/забрать у игрока определённое число очков
+ /setscor - установить определённое число очков игроку
+ /grav - установить гравитацию на сервере
+ /gm - дать игроку/забрать у игрока временное бессмертие



админ 10-го уровня
------------------

1. команды сервера:

+ /scoreall - дать всем игрокам/забрать у всех игроков определённое число очков
+ /setscorall - установить определённое число очков всем игрокам
+ /radpl - включить радио определённому игроку
+ /radall - включить радио ВСЕМ игрокам



админ 11-го уровня
------------------

1. команды сервера:

+ /dataakk - просмотр аккаунта ЛЮБОГО игрока: IP , админка, деньги, очки...
  и.т.п., кроме пароля игрока ! (просматривать аккаунт админа 12-LVL НЕЛЬЗЯ)
+ /unbanakk - разбанить игрока (аккаунт игрока)
  (разбанить аккаунт админа - НЕЛЬЗЯ)
+ /shad - дать ЛЮБОМУ админу/забрать у ЛЮБОГО админа статус скрытости
  (дать статус скрытости админу 12-LVL/забрать статус скрытости у админа 12-LVL НЕЛЬЗЯ)
+ /deltr - уничтожить все свободные поезда или вагоны
+ /ipban - забанить IP-адрес (допускается бан по шаблонам, пример: 144.205.113.* или
  144.205.*.* или 144.*.*.* - динамический бан)
+ /ipunban - разбанить IP-адрес (допускается разбан уже забаненного шаблона, пример:
  144.205.113.* или 144.205.*.* или 144.*.*.* - динамический разбан)



админ 12-го уровня
------------------

1. админ-меню оперативных команд:
   (двойной клик по игроку после нажатия кнопки "TAB")

. забанить игрока
  (снято ограничение для админов 6-11 -LVL)
. кикнуть игрока
  (снято ограничение для админов 5-11 -LVL)

2. команды сервера:

. /banakk - забанить офф-лайн игрока (аккаунт игрока)
  (снято ограничение для админов 6-11 -LVL)
. /muteakk - заткнуть/разоткнуть офф-лайн игрока (аккаунт игрока)
  (снято ограничение для админов 2-11 -LVL)
. /prisonakk - посадить в тюрьму/освободить из тюрьмы офф-лайн игрока (аккаунт игрока)
  (снято ограничение для админов 2-11 -LVL)
. /dataakk - просмотр аккаунта ЛЮБОГО игрока: IP , админка, деньги, очки...
  и.т.п., кроме пароля игрока ! (снято ограничение для админа 11-LVL)
. /unbanakk - разбанить игрока (аккаунт игрока)
  (снято ограничение для админа 11-LVL)
. /shad - дать ЛЮБОМУ админу/забрать у ЛЮБОГО админа статус скрытости
  (снято ограничение для админа 11-LVL)
+ /admakk - администрирование аккаунта ЛЮБОГО офф-лайн игрока (сменить пароль, дать/забрать
   админку, деньги, и очки) + просмотр аккаунта ЛЮБОГО игрока
+ /delakk - удалить аккаунт ЛЮБОГО офф-лайн игрока
+ /edplgangs - редактировать приписки игроков (или приписки аккаунтов игроков) к бандам
+ /gmx - перезапустить сервер (рестарт сервера)
+ /madmins - управление суточными денежными лимитами админов (для команд /money ,
  /setmon , /moneyall , и /setmonall)
+ /makeadmin - дать админку он-лайн игроку/забрать админку у он-лайн игрока



админ 13-го уровня
------------------

1. На админа не действует админ-меню оперативных команд,
   и не действуют команды: /playtp, /playtpall и /admtp



RCON-админ:
-----------

1. команды сервера:

+ /makeadmin - дать админку он-лайн игроку/забрать админку у он-лайн игрока



Цвет в командах "/mess" и "/fmess":

0 - Красный
1 - Светло-красный
2 - Кирпичный
3 - Коричневый
4 - Светло-коричневый
5 - Оранжевый
6 - Жёлтый
7 - Светло-зелёный
8 - Зелёный
9 - Тёмно-зелёный
10 - Бирюзовый
11 - Голубой
12 - Светло-синий
13 - Синий
14 - Светло-фиолетовый
15 - Фиолетовый
16 - Сиреневый
17 - Серый
18 - Белый
19 - Чёрный
------------------------
В сообщении допускается изменение цвета "{,RRGGBB}". ВНИМАНИЕ,
ЗАПЯТАЯ ПОСЛЕ ПЕРВОЙ СКОБКИ ОБЯЗАТЕЛЬНА!!!



Блокировка игрока:

На версии 0.3z-сервера, если заморозить игрока-НЕ ЧИТЕРА(!!), а после его
"расстреливать" - то БРОНЯ И ЖИЗНЬ У ЭТОГО ИГРОКА УМЕНЬШАТЬСЯ НЕ БУДУТ!!!
Броня и жизнь уменьшаются только у НЕ замороженых игроков И если они НЕ
читеры!!! Поэтому, в качестве альтернативы "обездвиживания" игроков, была
введена возможность "блокировки" игроков - для более оперативного контроля
игроков на наличие GM-мода.



Деньги:

Максимальная сумма на счёте у ЛЮБОГО игрока - 2'147'483'647 $,
если больше, то произойдёт "переполнение" и "уход в минус" !!!
Однако, стандартная система денег САМП - работает в пределах: от
"машинного нуля" (обозначается как "-") и минус 2'147'483'647 $ ;
и до 999'999'999 $ .



Очки:

Максимальное число очков у ЛЮБОГО игрока - 2'147'483'647 ,
если больше, то произойдёт "переполнение" и "уход в минус" !!!



RCON команды:

/rcon login пароль - Вход в режим администратора. Изначальная команда,
                     без которой не будут выполняться последующие.
/rcon echo [текст] - Сообщения администратора со стороны консоли.
/rcon exec - Запустить конфигурицию ( файл config ).
/rcon cmdlist - Отображение всех команд rcon.
/rcon varlist - Список переменных.
/rcon exit - Выключение сервера. Если есть рестартер запускает сервер.
/rcon kick [ID] - Убрать игрока с сервера.
/rcon ban [ID] - Забанить игрока на сервере.
/rcon gmx - Перезапускает сервер.
/rcon changemode [название мода] - Меняет мод на сервере.
/rcon say [текст] - В окне чата появляется сообщения администратора.
/rcon reloadbans - Очищает список банов ( Желательно после сделать gmx или exit ).
/rcon reloadlog - очистить файл (server_log.txt).
/rcon players - отобразить список игроков на сервере (id,nick,score,ping).
/rcon banip [IP] - заблокировать IP адрес.
/rcon unbanip [IP] - снять бан с IP адреса.
/rcon gravity [число] - изменить гравитацию в игре (по умолчанию 0.008).
/rcon weather [ID] - изменить погоду в игре.
/rcon loadfs - загрузить фильтрскрипт (из папки filterscripts).
/rcon unloadfs - выгрузить фильтрскрипт.
/rcon reloadfs - перезагрузить фильтрскрипт.



ID Погоды:

0-7 - разные версии синих небес/облаков 
8 - гроза 
9 - пасмурно и туман 
10 - ясное синее небо (входит в категории 0-7) 
11 - обжигающая жаркая 
12-15 - очень тусклый, бесцветный, смутные 
16 - тусклый, неясный, дождливые 
17-18 - опаливая горячие 
19 - песчаная буря 
20 - туманный/зеленоватые 
21 - очень темное, gradiented очертание, пурпурные 
22 - очень темное, gradiented очертание, зеленые 
23-26 - изменения бледного апельсина 
27-29 - изменения свежий синие 
30-32 - изменения темного, неясного, чирка 
33 - темный, неясный, коричневый 
34 - синий/пурпурный, регулярный 
35 - тусклые коричневые 
36-38 - яркий, туманный, апельсин 
39 - чрезвычайно яркие 
40-42 - синий/пурпурные неясные 
43 - темные токсичные облака 
44 - черное/белое небо 
45 - черное/пурпурное небо 
81 - Небо темнеет независимо от времени суток. 
91 - Небо становится черным как ночью. Если еще правда поставить ночь, то будет тьма кромешная. 
200 - Приближается шторм. 
700 - Ад уже на земле...



ID Предметов:

слот-0:
Кастет - 1

слот-1:
Клюшка для гольфа - 2
Резиновая дубинка - 3
Нож - 4
Бейсбольная бита - 5
Лопата - 6
Кий - 7
Катана - 8
Бензопила - 9

слот-9:
Баллончик с краской - 41
Огнетушитель - 42
Фотоаппарат - 43

слот-10:
Букет цветов - 14
Трость - 15

слот-11:
Очки ночного видения - 44
Инфракрасные очки - 45
Парашют - 46



ID Оружия:

слот-2:
Пистолет - 22
Пистолет с глушителем - 23
Дезерт иигл - 24

слот-3:
Дробовик - 25
Обрез - 26
SPAZ 12 - 27

слот-4:
Узи - 28
MP5 - 29
Tes9 - 32

слот-5:
АК-47 - 30
М4 - 31

слот-6:
Винтовка - 33
Снайперская винтовка - 34

слот-7:
Ракетная установка - 35
РПГ - 36
Огнемёт - 37
Minigun - 38

слот-8:
Граната - 16
Слезоточивый газ - 17
Коктейль Молотова - 18
Взрывчатка - 39

слот-12:
Кнопка для взрывчатки - 40
